creación de un área de trabajo se
recomienda antes de ver este vídeo haber
visto el vídeo concepto de área de
trabajo
para la creación de un área de trabajo
debemos ubicarnos en el catálogo de
áreas de trabajo para ingresar a este
catálogo ingresamos por el botón de
aplicación seleccionamos la opción de
servidor catálogo de áreas de trabajo
recordemos que las áreas de trabajo solo
se pueden crear en el servidor de datos
por tanto si al ingresar al botón de
aplicación usted no puede visualizar la
opción de servidor es porque su equipo
no es el servidor de datos en cuyo caso
comuníquese con el administrador del
sistema
una vez hemos ingresado al catálogo de
áreas de trabajo vemos allí el listado
de las áreas de trabajo que ya se
encuentran creadas en el sistema
para crear una nueva área de trabajo
basta con ubicarnos en cualquier parte
del catálogo y darle clic derecho
allí encontramos todas las opciones
disponibles a realizar sobre las áreas
de trabajo
seleccionaremos en este caso la opción
de crear
a continuación se nos abre una ventana
donde nos solicita la identificación de
la nueva área de trabajo
allí generalmente se indica un nombre el
cual muy comúnmente es el nombre de la
empresa a la cual se le registra la
información en esa base de datos
esta identificación puede ser cualquier
código alfanumérico de hasta 40
caracteres
a continuación se despliega una ventana
donde se registrará la información de la
nueva área de trabajo
en la parte superior el sistema nos
indica a qué dominio pertenecerá la
nueva área de trabajo al igual que el
nombre que se le asignará
al lado del nombre tenemos la opción de
activar el área de trabajo esta opción
debe activarse cuando se requiere que
los usuarios del sistema puedan acceder
a esta área de trabajo y tenerla
disponible de lo contrario debemos
desactivarla
a continuación debemos indicarle el país
para ello tenemos dos opciones colombia
e internacional
más adelante podrás seleccionar otros
países ya que permanentemente se van a
ir aumentando el número de países
disponibles
actualmente estamos trabajando en
configuraciones especiales para chile
perú y méxico por ahora si su país es
diferente de colombia indique
internacional
dependiendo del país que se haya
seleccionado el sistema nos ofrecerá
diferentes catálogos de cuentas para que
uno de ellos sea seleccionado y cargado
a la nueva área de trabajo
el país y el catálogo de cuentas que se
seleccionan al momento de crear el área
de trabajo no puede ser modificado
posteriormente pero tengamos en cuenta
que el usuario puede configurar el
catálogo de cuentas según los
requerimientos propios de su país y las
necesidades de su empresa para ello
podrá adicionar modificar o eliminar
cuentas y de ser necesario implementar
un nuevo catálogo de cuentas que tenga
diseñado en excel
adicionalmente existe la opción para
incluir una descripción del área de
trabajo y también para seleccionar su
ubicación
la ubicación del área de trabajo puede
ser modificada dando clic en el icono de
la carpeta
allí se puede indicar la nueva ubicación
del área de trabajo
aunque es recomendable crear las áreas
de trabajo en la ubicación que el
sistema sugiere por defecto
con respecto a la ubicación del área de
trabajo podemos hacer algunas
recomendaciones como crearla en un disco
duro adicional lo cual mejoraría el
rendimiento del sistema y no crearlas en
unidades de almacenamiento extraíbles
como memorias usb o discos duros
extraíbles
finalmente tenemos la opción de
habilitar el manejo de copias de
seguridad espejo esta opción se activa
cuando se desea que el sistema realice
una copia de seguridad espejo en una
ubicación específica
cada que se genere una copia de
seguridad automática o instantánea del
sistema
para mayor información consulte los
vídeos de copias de seguridad del
sistema
para finalizar este proceso damos clic
en aceptar
a continuación el sistema inicia el
proceso de creación del área de trabajo
para finalmente informarnos que el
proceso ha terminado satisfactoriamente
para la visualización de la nueva área
de trabajo en el catálogo damos clic en
la opción refrescar de la cinta de
opciones del catálogo
ya la nueva área de trabajo ha quedado
creada y lista para ser usada
esto es todo acerca de la creación de un
área de trabajo